---
layout: page
title: قوانین شرکت در ایونت
permalink: /rules
comments: true
---

## وسایل مورد نیاز
در لینک‌های زیر می‌توانید راهنما وسایل و تغذیه در سفر را مشاهده کنید:  

[وسایل](https://travel.mhkarami97.ir/tools)  

[تغذیه](https://travel.mhkarami97.ir/foods)  

## قوانین شرکت در ایونت

[فایل قوانین شرکت در ایونت](/assets/files/rules.pdf)  

توافقات عمومی
-------------
 - همراه داشتن کارت شناسایی الزامی است.  
 - حداقل شرط سنی برای شرکت در برنامه‌ها ۱۸ سال است.  
 - همراه داشتن بیمه مسافرتی ضروری ا‌ست و در صورت بروز هر گونه حادثه ای برای مسافر در طول سفر هماهنگ کننده، هیچ گونه مسئولیتی در برابر اشخاص ندارد.  
 - همسفر موظف است لوازم مورد نیاز برنامه را که قبلا به اطلاع وی رسیده است به همراه داشته باشد. در غیر این صورت هیچ مسئولیتی جهت تهیه هر یک از لوازم مورد نیاز مسافر متوجه هماهنگ کننده نخواهد بود.  
 - اعلام بیماری‌های زمینه‌ای از قبیل مشکلات قلبی، آسم، صرع و... همچنین بارداری، در زمان اعلام آمادگی و پیش از انجام سفر به هماهنگ کننده، ضروری‌ست. در غیر این صورت هرگونه مسئولیت ناشی از بیماری، به عهده بیمار خواهد بود.  
 - وقوع هرگونه پیشامد غیرمنتظره از قبیل: تغییر ناگهانی آب و هوا، حوادث طبیعی، شورش و... از کنترل هماهنگ‌کننده خارج است و از این بابت هیچ‌گونه مسئولیتی متوجه هماهنگ‌کننده نیست.  
 - با توجه به اینکه سفرها عموما با پیاده‌روی و گاهی کوه‌پیمایی (سبک تا سنگین) همراه است، در مورد تطابق قوای جسمانی خود و همسفران‌تان با سطح سختی برنامه خوب بیندیشید و صرفا جاذبه‌های سفر را ملاک انتخاب سفر قرار ندهید. ‌البته ‌معیار ‌«‌میزان سختی‌»‌ ‌اعلام شده بر اساس تجربه و با احتساب میانگین توانایی افراد محاسبه شده و ‌یک ‌معیار‌ کاملا نسبی است‌؛‌ یک سفر برای افراد مختلف با سطح توانایی‌های مختلف ممکن است متفاوت باشد، هر گونه مسئولیت ناشی از بیماری و یا آسیب در این موارد متوجه خود اشخاص است.  
 - برنامه و توصیه‌های لازم قبل از هر سفر اعلام و برنامه بر همان اساس تنظیم می‌شود، هر گونه تغییر در برنامه بنا به صلاحدید و شرایط موجود توسط هماهنگ کننده امکان‌پذیر است.  
 - همسفران باید به نسبت به زمانبندی و برنامه‌های اعلام شده در طول سفر همکاری لازم را با هماهنگ کننده به عمل آورند.  
 - ﻣﺎ ﻣﻮﻇﻔﻴﻢ ﺑﻪ ﻋﻘﺎﻳﺪ دوﺳﺘﺎﻧﻤﺎن اﺣﺘﺮام ﺑﮕﺬارﻳﻢ، ﻟﺬا اﻓﺮاد شرکت کننده ﺑﺎﻳﺪ ﻗﻮاﻧﻴﻦ ﻣﺮﺑﻮط ﺑﻪ ﺣﻔﻆ ﺣﺮﻳﻢ ﺷﺨصی دوﺳﺘﺎن را ﺣﻔﻆ ﻛﻨﻨﺪ و اﻛﻴﺪاً از اﻧﺘﺸﺎر ﻋﻜﺲ و ﻧﺎم اﻓﺮاد در ﻓﻀﺎﻫﺎی ﻋﻤﻮمی و مجازی ﺧﻮدداری ﻛﻨﻨﺪ، ﻣﮕﺮ ﺑﺎ ﻛﺴﺐ اﺟﺎزه.  
 - مطالعه و آگاهی یافتن هر فرد از دستورات و مقررات جاری و یا دیگر مواردی که در آینده تنظیم می گردد به عهده خود فرد می باشد و چنانچه زیان و کمبودی از این بابت برای فرد پدید آید مسئولیت آن به عهده خود او می باشد.  
 - زمان حرکت تقریبی است و بنا به شرایط هماهنگ‌کنندگان می‌توانند آن را تغییر بدهند  
 - آوردن باند بسیار بزرگ که صدای طبیعت را خراب کند ممنوع است  
 - بعد از 12 شب صدای آهنگ باید کم بشود و افراد بیدار مانده آرامتر صحبت کنند تا مزاحم دیگر افراد نشوند  
 - برای ایونت‌های چند روزه زمان بیدار شدن توسط هماهنگ‌کننده ایونت تعیین می‌شود تا در روزهای بعد از برنامه مشخص شده عقب نیافتیم  
 - روش آمدن تا محل ایونت بر عهده هر فرد است و مسئولیتی از این بابت با هماهنگ کننده نیست.  
 - وعده‌های غذایی بر عهده هر فرد است و مسئولیتی از این بابت بر عهده هماهنگ کننده نیست.  
 - برنامه بنا بر شرایط موجود با تشخیص هماهنگ کننده ممکن است تغییر کند.  
 - تمام فعالیت ها بصورت دوستانه انجام می‌شود و زیرمجموعه هیچ گروه و یا باشگاهی نمی‌باشد

توافقات اخلاقی
--------------

 - همراه داشتن هرگونه مواد مخدر، قرص‌های روان‌گردان، مشروبات الکلی و سایر موارد ممنوعه قانونی، غیرمجاز است و مسئولیت آن متوجه دارنده خواهد بود.  
 - گردشگران متعهد به اصول اکوتوریستی هستند: اکوتوریسم سفری است مسئولانه به مناطق طبیعی، که موجب حفظ محیط زیست و بهبود زندگی مردم محلی گردد برای جلوگیری ازآسیب به طبیعت،تا حد امکان از ظروف یک‌بار مصرف استفاده نکرده و از همسفران خواهشمندیم ظروف شخصی به‌همراه داشته باشند  
 - برای احترام به فرهنگ بومی، هنجارهای جامعه میزبان را رعایت کنیم؛ هنجارهایی اعم از پوشش، فرهنگ، سنن، زبان، گویش،عقاید و غیره  
 - از شوخی‌های بی‌مورد و خطرناک جداً پرهیز کنیم. در صورت بروز هر حادثه‌ای در این ارتباط تمام مسئولیت بر عهده شخص‌ خاطی‌ است.  
 - شرکت تمامی افراد در برنامه‌های سفر منوط به اطلاع خانواده هر فرد است و تمام ‌همسفران‌ با‌ ثبت‌نام در سفر این ‌اطلاع را تایید می‌کنند. شرکت افراد زیر ۱۸ سال در تمامی برنامه‌های سفر منوط به همراهی و یا اجازه کتبی سرپرست فرد است.  
 - سفر گروهی فرصتی برای تمرین کار گروهی‌ است، پس به سلا‌یق و خواسته‌های یکدیگر و همچنین کادر اجرایی احترام ‌گذاشته‌ و از تک‌روی، ایجاد مزاحمت برای همسفران و… خودداری کنیم  
 - درخصوص اعضایی که با ماشین شخصی خود در برنامه ها شرکت می کنند لازم به ذکر هست که هزینه ی خسارت های احتمالی به خودرو ائم از تصادف، سرقت لوازم و قطعات +جریمه های ناشی از سهل انگاری راننده بر عهده ی خود مالک می باشد.(جریمه های مربوط به سرنشینان متوجه خود سرنشینان بوده و جریمه ی احتمالی مربوط به محدودیت ترافیکی بین نفرات حاضر در خودرو تقسیم می شود.)
 - تلاش می‌کنیم تا هیچ اثری به غیر از جای پا در منطقه باقی نگذاریم. پس از ریختن زباله‌های ریز و درشت (مانند ته‌سیگار، لفاف مواد خوراکی، دستمال، و…) و هر اقدامی که منجر به آسیب یا آزار هر جانداری اعم از گیاه و حیوان ها شود خودداری ‌کنیم.
 - مفاد این قرارداد به طور کامل توسط مسافر یا نماینده ایشان مطالعه و شرکت در ایونت به منزله موافقت با کلیه مفاد آن است و حق هرگونه ادعایی خارج از موارد این قرارداد را از خود و همراهان خود سلب می‌نماید.

### توضیحات کوتاه

 - برای هر ایونت یک گروه موقت در یکی از شبکه‌های اجتماعی تشکیل می‌شود که می‌توانید سوال‌های خودتان را داخل آن بپرسید و همچنین برای آمدن به ایونت اطلاعات بدست بیاورید.  
 - برای هماهنگی افراد برای رسیدن به محل نیز در گروه موقت هماهنگی انجام می‌شود تا افراد بتوانند با همدیگر به ایونت بیایند.  
 - در صورتی که با ماشین شخصی به ایونت می‌آیید و افراد دیگر را سوار کرده باشید، خسارات ناشی از تصادف و یا جریمه برعهده راننده هست، مگر مواقعی که دلیل حادثه یا تصادف توسط یکی از اشخاص دیگر ماشین باشد که در آن صورت مبلغ بین افراد مقصر تقسیم می‌شود.

 - ### هزینه

 - شرکت در ایونت ها هزینه‌ای ندارد. اما اگر از وسایل نقلیه دیگر اعضای استفاده می‌کنید، برای جبران لطف آنها که شامل سوخت و استهلاک ماشین می‌باشد، هزینه توسط هماهنگ‌کننده محاسبه و اعلام می‌شود. دقت کنید که مبلغ هر کیلومتر برای جاده خاکی دوبرابر می‌شود.

 - ### وسایل مورد نیاز

بنا به محل و مدت زمان سفر لوازم مختلفی نیاز است ولی بصورت کلی داشتن لوازم زیر کاربردی است.:

    - کفش کوهنوردی
        - لباس مناسب فصل
        - باتوم کوهنوردی
        - خوراکی های قندی
        - کرم ضد آفتاب
        - آب آشامیدنی
        - بادگیر
        - زیرانداز
        - کیسه خواب
        - چادر کوهنوردی
        - کیسه زباله
        - عینک آفتابی
        - کپسول و سر شعله
        - فلاسک
        - صندل
        

لوازم بالا یک لیست کلی است. بطور مثال برای سفرهای یک روزه نیازی به `چادر` و `کیسه خواب` نیست.
